Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-79
source: Other neuroplasty
zh_cn: 其他神经成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-80
source: Peripheral nerve injection, not otherwise specified
zh_cn: 周围神经注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-81
source: Injection of anesthetic into peripheral nerve for analgesia
zh_cn: 周围神经麻醉药注射，为了镇痛

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-89
source: Injection of other agent, except neurolytic
zh_cn: 其他物质注射，除外神经破坏药

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-91
source: Neurectasis
zh_cn: 神经牵伸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-92
source: Implantation or replacement of peripheral neurostimulator lead(s)
zh_cn: 周围神经刺激器导线的置入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-93
source: Removal of peripheral neurostimulator lead(s)
zh_cn: 去除周围神经刺激器导线

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_04-99
source: Other operations on cranial and peripheral nerves
zh_cn: 颅和周围神经的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-0
source: Division of sympathetic nerve or ganglion
zh_cn: 交感神经或神经节的切断术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-11
source: Biopsy of sympathetic nerve or ganglion
zh_cn: 交感神经或神经节的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-19
source: Other diagnostic procedures on sympathetic nerves or ganglia
zh_cn: 交感神经或神经节的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-21
source: Sphenopalatine ganglionectomy
zh_cn: 蝶腭神经节切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-22
source: Cervical sympathectomy
zh_cn: 颈交感神经切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-23
source: Lumbar sympathectomy
zh_cn: 腰交感神经切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-24
source: Presacral sympathectomy
zh_cn: 骶前交感神经切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-25
source: Periarterial sympathectomy
zh_cn: 动脉周围交感神经切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-29
source: Other sympathectomy and ganglionectomy
zh_cn: 其他交感神经切除术和神经节切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-31
source: Injection of anesthetic into sympathetic nerve for analgesia
zh_cn: 麻醉药交感神经注射，为了镇痛

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-32
source: Injection of neurolytic agent into sympathetic nerve
zh_cn: 神经破坏药交感神经注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-39
source: Other injection into sympathetic nerve or ganglion
zh_cn: 交感神经或神经节的其他注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-81
source: Repair of sympathetic nerve or ganglion
zh_cn: 交感神经或神经节的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-89
source: Other operations on sympathetic nerves or ganglia
zh_cn: 交感神经或神经节的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_05-9
source: Other operations on nervous system
zh_cn: 神经系统的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-01
source: Aspiration of thyroid field
zh_cn: 甲状腺区抽吸

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-02
source: Reopening of wound of thyroid field
zh_cn: 甲状腺区伤口的再切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-09
source: Other incision of thyroid field
zh_cn: 甲状腺区的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-11
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of thyroid gland
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]甲状腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-12
source: Open biopsy of thyroid gland
zh_cn: 开放性甲状腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-13
source: Biopsy of parathyroid gland
zh_cn: 甲状旁腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-19
source: Other diagnostic procedures on thyroid and parathyroid glands
zh_cn: 甲状腺和甲状旁腺的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-2
source: Unilateral thyroid lobectomy
zh_cn: 单侧甲状腺叶切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-31
source: Excision of lesion of thyroid
zh_cn: 甲状腺病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-39
source: Other partial thyroidectomy
zh_cn: 其他部分甲状腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-4
source: Complete thyroidectomy
zh_cn: 甲状腺全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-50
source: Substernal thyroidectomy, not otherwise specified
zh_cn: 胸骨下甲状腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-51
source: Partial substernal thyroidectomy
zh_cn: 胸骨下甲状腺部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-52
source: Complete substernal thyroidectomy
zh_cn: 胸骨下甲状腺全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-6
source: Excision of lingual thyroid
zh_cn: 舌部甲状腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-7
source: Excision of thyroglossal duct or tract
zh_cn: 甲状舌管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-81
source: Complete parathyroidectomy
zh_cn: 甲状旁腺全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-89
source: Other parathyroidectomy
zh_cn: 其他甲状旁腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-91
source: Division of thyroid isthmus
zh_cn: 切断甲状腺峡部

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-92
source: Ligation of thyroid vessels
zh_cn: 甲状腺血管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-93
source: Suture of thyroid gland
zh_cn: 甲状腺缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-94
source: Thyroid tissue reimplantation
zh_cn: 甲状腺组织再植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-95
source: Parathyroid tissue reimplantation
zh_cn: 甲状旁腺组织再植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-98
source: Other operations on thyroid glands
zh_cn: 甲状腺其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_06-99
source: Other operations on parathyroid glands
zh_cn: 甲状旁腺其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-00
source: Exploration of adrenal field, not otherwise specified
zh_cn: 肾上腺区探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-01
source: Unilateral exploration of adrenal field
zh_cn: 单侧肾上腺区探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-02
source: Bilateral exploration of adrenal field
zh_cn: 双侧肾上腺区探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-11
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of adrenal gland
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]肾上腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-12
source: Open biopsy of adrenal gland
zh_cn: 开放性肾上腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-13
source: Biopsy of pituitary gland, transfrontal approach
zh_cn: 垂体腺活组织检查，经前额入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-14
source: Biopsy of pituitary gland, transsphenoidal approach
zh_cn: 垂体腺活组织检查，经蝶骨入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-15
source: Biopsy of pituitary gland, unspecified approach
zh_cn: 垂体腺活组织检查，未特指入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-16
source: Biopsy of thymus
zh_cn: 胸腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-17
source: Biopsy of pineal gland
zh_cn: 松果腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-19
source: Other diagnostic procedures on adrenal glands, pituitary gland, pineal gland, and thymus
zh_cn: 肾上腺、垂体、松果腺和胸腺的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-21
source: Excision of lesion of adrenal gland
zh_cn: 肾上腺病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-22
source: Unilateral adrenalectomy
zh_cn: 单侧肾上腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-29
source: Other partial adrenalectomy
zh_cn: 其他部分肾上腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-3
source: Bilateral adrenalectomy
zh_cn: 双侧肾上腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-41
source: Incision of adrenal gland
zh_cn: 肾上腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-42
source: Division of nerves to adrenal glands
zh_cn: 肾上腺神经切断

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-43
source: Ligation of adrenal vessels
zh_cn: 肾上腺血管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-44
source: Repair of adrenal gland
zh_cn: 肾上腺修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-45
source: Reimplantation of adrenal tissue
zh_cn: 肾上腺组织再植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-49
source: Other operations on adrenal glands, nerves, and vessels
zh_cn: 肾上腺、神经和血管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-51
source: Exploration of pineal field
zh_cn: 松果腺区探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-52
source: Incision of pineal gland
zh_cn: 松果腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-53
source: Partial excision of pineal gland
zh_cn: 松果腺部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-54
source: Total excision of pineal gland
zh_cn: 松果腺全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-59
source: Other operations on pineal gland
zh_cn: 松果腺其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-61
source: Partial excision of pituitary gland, transfrontal approach
zh_cn: 垂体腺部分切除术，经前额入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-62
source: Partial excision of pituitary gland, transsphenoidal approach
zh_cn: 垂体腺部分切除术，经蝶骨入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-63
source: Partial excision of pituitary gland, unspecified approach
zh_cn: 垂体腺部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-64
source: Total excision of pituitary gland, transfrontal approach
zh_cn: 垂体腺全部切除术，经前额入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-65
source: Total excision of pituitary gland, transsphenoidal approach
zh_cn: 垂体腺全部切除术，经蝶骨入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-68
source: Total excision of pituitary gland, other specified approach
zh_cn: 垂体腺全部切除术，其他特指入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-69
source: Total excision of pituitary gland, unspecified approach
zh_cn: 垂体腺全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-71
source: Exploration of pituitary fossa
zh_cn: 垂体窝探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-72
source: Incision of pituitary gland
zh_cn: 垂体腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-79
source: Other operations on hypophysis
zh_cn: 垂体其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-80
source: Thymectomy, not otherwise specified
zh_cn: 胸腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-81
source: Other partial excision of thymus
zh_cn: 胸腺部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-82
source: Other total excision of thymus
zh_cn: 胸腺其他全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-83
source: Thoracoscopic partial excision of thymus
zh_cn: 胸腔镜下胸腺部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-84
source: Thoracoscopic total excision of thymus
zh_cn: 胸腔镜下胸腺全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-91
source: Exploration of thymus field
zh_cn: 胸腺区探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-92
source: Other incision of thymus
zh_cn: 胸腺其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-93
source: Repair of thymus
zh_cn: 胸腺修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-94
source: Transplantation of thymus
zh_cn: 胸腺移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-95
source: Thoracoscopic incision of thymus
zh_cn: 胸腔镜下胸腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-98
source: Other and unspecified thoracoscopic operations on thymus
zh_cn: 胸腺其他和未特指的胸腔镜手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_07-99
source: Other and unspecified operations on thymus
zh_cn: 其他和未特指的胸腺手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-01
source: Incision of lid margin
zh_cn: 睑缘切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-02
source: Severing of blepharorrhaphy
zh_cn: 睑缝合后切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-09
source: Other incision of eyelid
zh_cn: 眼睑其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-11
source: Biopsy of eyelid
zh_cn: 眼睑活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-19
source: Other diagnostic procedures on eyelid
zh_cn: 眼睑其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-20
source: Removal of lesion of eyelid, not otherwise specified
zh_cn: 去除眼睑病损

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-21
source: Excision of chalazion
zh_cn: 睑板腺囊肿切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-22
source: Excision of other minor lesion of eyelid
zh_cn: 眼睑其他较小的病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-23
source: Excision of major lesion of eyelid, partial-thickness
zh_cn: 眼睑较大的病损切除术，板层

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-24
source: Excision of major lesion of eyelid, full-thickness
zh_cn: 眼睑较大的病损切除术，全层

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-25
source: Destruction of lesion of eyelid
zh_cn: 眼睑病损破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-31
source: Repair of blepharoptosis by frontalis muscle technique with suture
zh_cn: 上睑下垂修补术，用额肌法伴缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-32
source: Repair of blepharoptosis by frontalis muscle technique with fascial sling
zh_cn: 上睑下垂修补术，用额肌法伴筋膜吊带法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-33
source: Repair of blepharoptosis by resection or advancement of levator muscle or aponeurosis
zh_cn: 上睑下垂修补术，用部分切除术或上睑肌或腱膜前徙术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-34
source: Repair of blepharoptosis by other levator muscle techniques
zh_cn: 上睑下垂修补术，用其他提上睑肌法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-35
source: Repair of blepharoptosis by tarsal technique
zh_cn: 上睑下垂修补术，用睑板法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-36
source: Repair of blepharoptosis by other techniques
zh_cn: 上睑下垂修补术，用其他方法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-37
source: Reduction of overcorrection of ptosis
zh_cn: 上睑下垂矫正过度复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-38
source: Correction of lid retraction
zh_cn: 睑退缩矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-41
source: Repair of entropion or ectropion by thermocauterization
zh_cn: 睑内翻或睑外翻的修补术，用热灼法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-42
source: Repair of entropion or ectropion by suture technique
zh_cn: 睑内翻或睑外翻的修补术，用缝合术法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-43
source: Repair of entropion or ectropion with wedge resection
zh_cn: 睑内翻或睑外翻的修补术伴楔形部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-44
source: Repair of entropion or ectropion with lid reconstruction
zh_cn: 睑内翻或睑外翻的修补术伴睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-49
source: Other repair of entropion or ectropion
zh_cn: 睑内翻或睑外翻的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-51
source: Canthotomy
zh_cn: 眦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-52
source: Blepharorrhaphy
zh_cn: 睑缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-59
source: Other adjustment of lid position
zh_cn: 其他眼睑位置调整术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-61
source: Reconstruction of eyelid with skin flap or graft
zh_cn: 用皮瓣或移植物的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-62
source: Reconstruction of eyelid with mucous membrane flap or graft
zh_cn: 用黏膜瓣或移植物的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-63
source: Reconstruction of eyelid with hair follicle graft
zh_cn: 用毛囊移植片的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-64
source: Reconstruction of eyelid with tarsoconjunctival flap
zh_cn: 用结膜睑板移植片的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-69
source: Other reconstruction of eyelid with flaps or grafts
zh_cn: 用皮瓣或移植物的其他眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-70
source: Reconstruction of eyelid, not otherwise specified
zh_cn: 眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-71
source: Reconstruction of eyelid involving lid margin, partial-thickness
zh_cn: 涉及睑缘，板层的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-72
source: Other reconstruction of eyelid, partial-thickness
zh_cn: 其他板层的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-73
source: Reconstruction of eyelid involving lid margin, full-thickness
zh_cn: 涉及睑缘全层的眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-74
source: Other reconstruction of eyelid, full-thickness
zh_cn: 其他全层眼睑重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-81
source: Linear repair of laceration of eyelid or eyebrow
zh_cn: 眼睑或眉裂伤的线形修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-82
source: Repair of laceration involving lid margin, partial-thickness
zh_cn: 涉及睑缘板层裂伤的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-83
source: Other repair of laceration of eyelid, partial-thickness
zh_cn: 眼睑板层裂伤的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-84
source: Repair of laceration involving lid margin, full-thickness
zh_cn: 涉及睑缘全层裂伤的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-85
source: Other repair of laceration of eyelid, full-thickness
zh_cn: 眼睑全层裂伤的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-86
source: Lower eyelid rhytidectomy
zh_cn: 下眼睑皱纹切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-87
source: Upper eyelid rhytidectomy
zh_cn: 上眼睑皱纹切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-89
source: Other eyelid repair
zh_cn: 其他眼睑修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-91
source: Electrosurgical epilation of eyelid
zh_cn: 电子外科眼睑拔睫毛术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-92
source: Cryosurgical epilation of eyelid
zh_cn: 冷冻外科眼睑拔睫毛术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-93
source: Other epilation of eyelid
zh_cn: 其他眼睑拔睫毛术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_08-99
source: Other operations on eyelids
zh_cn: 眼睑其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-0
source: Incision of lacrimal gland
zh_cn: 泪腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-11
source: Biopsy of lacrimal gland
zh_cn: 泪腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-12
source: Biopsy of lacrimal sac
zh_cn: 泪囊活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-19
source: Other diagnostic procedures on lacrimal system
zh_cn: 泪器系统其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-20
source: Excision of lacrimal gland, not otherwise specified
zh_cn: 泪腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-21
source: Excision of lesion of lacrimal gland
zh_cn: 泪腺病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-22
source: Other partial dacryoadenectomy
zh_cn: 其他部分泪腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-23
source: Total dacryoadenectomy
zh_cn: 全部泪腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-3
source: Other operations on lacrimal gland
zh_cn: 泪腺其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-41
source: Probing of lacrimal punctum
zh_cn: 泪点探通术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-42
source: Probing of lacrimal canaliculi
zh_cn: 泪小管探通术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-43
source: Probing of nasolacrimal duct
zh_cn: 鼻泪管探通术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-44
source: Intubation of nasolacrimal duct
zh_cn: 鼻泪管插管术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-49
source: Other manipulation of lacrimal passage
zh_cn: 泪道其他操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-51
source: Incision of lacrimal punctum
zh_cn: 泪点切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-52
source: Incision of lacrimal canaliculi
zh_cn: 泪小管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-53
source: Incision of lacrimal sac
zh_cn: 泪囊切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-59
source: Other incision of lacrimal passages
zh_cn: 泪道其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-6
source: Excision of lacrimal sac and passage
zh_cn: 泪囊和泪道切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-71
source: Correction of everted punctum
zh_cn: 泪点外翻矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-72
source: Other repair of punctum
zh_cn: 泪点其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-73
source: Repair of canaliculus
zh_cn: 泪小管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-81
source: Dacryocystorhinostomy [DCR]
zh_cn: 泪囊鼻腔吻合术[DCR]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-82
source: Conjunctivocystorhinostomy
zh_cn: 结膜泪囊鼻腔吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-83
source: Conjunctivorhinostomy with insertion of tube or stent
zh_cn: 结膜鼻腔吻合术伴置入管或支架

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-91
source: Obliteration of lacrimal punctum
zh_cn: 泪点封闭术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_09-99
source: Other operations on lacrimal system
zh_cn: 泪器系统其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-0
source: Removal of embedded foreign body from conjunctiva by incision
zh_cn: 切开术去除嵌入结膜异物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-1
source: Other incision of conjunctiva
zh_cn: 结膜其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-21
source: Biopsy of conjunctiva
zh_cn: 结膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-29
source: Other diagnostic procedures on conjunctiva
zh_cn: 结膜其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-31
source: Excision of lesion or tissue of conjunctiva
zh_cn: 结膜病损或结膜组织的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-32
source: Destruction of lesion of conjunctiva
zh_cn: 结膜病损破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-33
source: Other destructive procedures on conjunctiva
zh_cn: 结膜其他破坏性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-41
source: Repair of symblepharon with free graft
zh_cn: 用游离移植物的睑球粘连修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-42
source: Reconstruction of conjunctival cul-de-sac with free graft
zh_cn: 用游离移植物的结膜穹窿重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-43
source: Other reconstruction of conjunctival cul-de-sac
zh_cn: 结膜穹窿其他重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-44
source: Other free graft to conjunctiva
zh_cn: 结膜其他游离移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-49
source: Other conjunctivoplasty
zh_cn: 其他结膜成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-5
source: Lysis of adhesions of conjunctiva and eyelid
zh_cn: 结膜和眼睑粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-6
source: Repair of laceration of conjunctiva
zh_cn: 结膜裂伤修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-91
source: Subconjunctival injection
zh_cn: 结膜下注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_10-99
source: Other operations on conjunctiva
zh_cn: 结膜其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-0
source: Magnetic removal of embedded foreign body from cornea
zh_cn: 磁吸法去除嵌入角膜异物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-1
source: Incision of cornea
zh_cn: 角膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-21
source: Scraping of cornea for smear or culture
zh_cn: 刮角膜做涂片或培养

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-22
source: Biopsy of cornea
zh_cn: 角膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-29
source: Other diagnostic procedures on cornea
zh_cn: 角膜其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-31
source: Transposition of pterygium
zh_cn: 胬肉移位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-32
source: Excision of pterygium with corneal graft
zh_cn: 胬肉切除术伴角膜移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-39
source: Other excision of pterygium
zh_cn: 胬肉其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-41
source: Mechanical removal of corneal epithelium
zh_cn: 机械性去除角膜上皮

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-42
source: Thermocauterization of corneal lesion
zh_cn: 角膜病损的热灼术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-43
source: Cryotherapy of corneal lesion
zh_cn: 角膜病损的冷冻疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-49
source: Other removal or destruction of corneal lesion
zh_cn: 角膜病损的其他去除或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-51
source: Suture of corneal laceration
zh_cn: 角膜裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-52
source: Repair of postoperative wound dehiscence of cornea
zh_cn: 角膜手术后伤口裂开修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-53
source: Repair of corneal laceration or wound with conjunctival flap
zh_cn: 用结膜瓣的角膜裂伤或伤口修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-59
source: Other repair of cornea
zh_cn: 角膜其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_11-60
source: Corneal transplant, not otherwise specified
zh_cn: 角膜移植
